Итак, мы рассмотрели историю одного Ордена в Средневековье.
Но вопрос возникает такой.
Вот эта история противостояния тех, кто делает на благо общество
и действительно стремится помочь обществу развиться
и внутренне, и духовно, и морально, и во внешнем, во всём,
и тех, кто этому противостоит.
Вот вопрос, когда вообще началось это противостояние?
Мы хотели бы посмотреть с вами сейчас одно видео
и потом его прокомментировать.
ВИДЕО
Хотелось бы обратить внимание,
вы, наверное, сами уже заметили, отметку в шесть тысяч лет.
Вот ровно шесть тысяч лет назад появились первые тайные организации.
Одни направляли ход истории и направляли развитие людей,
привнося духовные исконные Знания, охраняя их.
Другие порабощали их и тормозили.
И вообще начинались войны происходить,
люди уничтожали друг друга.
И вот возникает вопрос, о каких организациях идёт речь?
Пожалуйста, покажите отрывок с участием Игоря Михайловича Данилова,
который отвечает на этот вопрос.
Архонты и Архаты, когда…
А я же рассказывал, когда остались Аладхары,
они какое-то время существовали ещё, удерживали,
но начали входить в их клан, проще так скажем, или в их орден мужчины.
И мужчины, они очень быстро узурпировали власть Аладхара,
они вытеснили женщин, и произошёл внутренний раскол.
Архонты, в связи с тем, что стали появляться огромные поселения, города,
стали появляться предводители в этих городах,
ну, Архонты решили, что им надо помочь управлять правильно,
иначе они собьются с пути.
В общем, пошли узурпировать власть.
Они же и явились как раз толчком эволюционного развития такого,
какой мы имеем на сегодняшний день.
В противовес к им Архаты ушли в сторону Шамбалы,
то есть как раз в другую, противоположную сторону.
А вот Аладхары, они остались как хранители чистых Знаний для передачи другим,
то есть для того, чтобы в конечном счёте мог появиться пророк или кто-то ещё.
Ну а вот появился Тамерлан, убивший тысячи людей.
И вот интересно, да, вот история.
На чём держится у нас история?
Великий Александр Македонский, сколько людей он убил?
Великий Тамерлан, сколько людей он убил?
А где тот, кто…
Почему не говорят о тех, кто что-то создал,
кто построил что-то действительно великое,
кто принёс что-то хорошее?
У нас славные только убийцы.
Вот такая вся история людей.
Архаты и Архонты — очень похожие слова,
но различия всего чуть-чуть, пара букв,
но значения они прямо противоположные.
Архаты — это люди достойные,
которые передавали духовные Знания Шамбалы.
Во славяне их называли вежими, сокровенниками, межанами,
а Архонты — это те, которые им противостояли.
Так кто же такие на самом деле Архаты и Архонты?
Сейчас мы вам расскажем
и начнём мы свой рассказ с Архатов.
На Востоке ещё остались упоминания о том,
кто такие Архаты.
Архат — это достойный, уважаемый,
достойный войти в мир Вану.
Это обладающий истинным Знанием и Прозрением,
победивший своих врагов.
Архат — это носитель огня Лотоса,
собравший чашу Амриты.
Архатство — это высшая стадия
духовного совершенствования,
прекращающая череду рождений
после данной жизни,
через век уходят нирваны.
Архаты часто встречаются в качестве борцов
с нечистой силой,
а также они были защитниками справедливости
в простонародной литературе.
Архатом был и Будда Шикьямуни,
и многие его ученики и последователи.
И впервые упоминания об этом
мы встречаем в VII веке
в записках по краю к западу от Великой Тан.
Будда делился обретением освобождения
Личными усилениями.
Для достижения этого результата
нужно было принадлежать
к следующим дисциплинарным правилам,
таких как нравственность, правдивость,
избежание любой лжи и отсутствия лукавства,
контроле над чувствами и мыслью,
постоянное внимание к чувствам,
любви и радости в себе.
Архат несёт ответственность за то,
чтобы его учение существовало
во временном модусе всегда.
Он может уйти в нирвану только когда
он может передать Знания в надёжные руки,
когда у него есть преемник.
Но если преемника нет,
и другие Знания сильны,
Архат мог отодвинуть свою смерть.
И подобно мужчинам,
женщины могли быть Архатами.
Женщины-Архаты назывались Архати.
Архати были Ананда,
Мадугальяна — Шарипутра.
И с вашего позволения я зачитаю
несколько строк об Архате
в знаменитой Джамападе.
«Чувствую у него спокойное,
он отказался от гордости
и лишён желаний.
Такому даже боги позавидуют.
У него спокойные мысли,
и слова, и деяния,
у такого спокойного и освобождённого
совершенные Знания.
Человек, который не верует
и знает несозданное,
разорван привязанности,
положил конец случаю,
отказался от желаний,
поистине благороднейший человек.
В деревне или в лесу,
в долине или на холме,
где бы не жили Архаты,
любая земля там приятна».
Предаю слово следующему спикеру.
Алёша, расскажи, пожалуйста, друзьям,
кто такой Архонт?
Друзья, давайте посмотрим,
что нам на сегодня известно об Архонтах.
Как обычно, заглянем в Википедию
и увидим следующую информацию.
То, что Архонт с древнегреческого
— «Архонтос» —
это начальник, правитель, глава.
И Архо на древнегреческом —
это начало или власть,
то есть высшее должностное лицо
в древнегреческих полюсах,
таких городах, государствах.
И об этом, я думаю, нам Наташа Павлова
хотела что-то добавить.
Да, всё время Алексей...
Дело в том, что в антиковедении
это отрасль исторической науки,
действительно, учёные зафиксировали
по древнегреческим источникам,
Архонтов, мысли, только как высшее
должностное лицо в городах, государствах
Древней Греции, то есть в полюсах,
а их выбирало народное собрание.
Более того, Архонты,
они были главными действующими лицами
при голосовании на выборах,
то есть они определяли,
кто войдёт в будущие их ряды Архонтов.
Более того, сами Архонты
распределяли между собой
очень важные функции
по жизни в полюсах.
То есть один отвечал за финансы,
второй за внешнюю политику,
а третий за внутреннюю.
Но, опять же таки, история показывает,
не всех Архонтов даже выбирали.
Они очень хитрой стратегией
включались в важные органы власти
в полюсе.
Или стимулировали людей
в итоге жеребьёвки именно их выбирать,
тем самым манипулировали их.
Более того, а в разные периоды
античности один из Архонтов
имел больше власти,
а другой меньше.
Допустим, это военные Архонты,
которые в военное время определяли
весь образ жизни людей.
Да, а в Бизантийской империи
этот титул носили
высокопоставленные вельможи.
И после падения Константинополя
титул Архонта
присваивался патриархам
константинопольским,
некоторым православным мирянам
за особые заслуги.
То есть, если поискать по словарям,
мы находим в словаре
Лидела и Скотта такое значение.
Арха переводит как
«быть первым», то есть Архонт у нас
получается «предводитель»,
«правитель», «царь»
или «вождь».
То есть мы можем увидеть, что
чаще всего этот термин
или те переводы, которые мы можем
сегодня увидеть, он связан
с таким понятием, как «власть».
То есть тот, кому принадлежит
власть. Итак, Архонт
это древнегреческое слово.
Но, что интересно, в греческом
оригинале Евангелия выражение
«Архонту космутуту»
в переводе на русский
означает «князь мира
всего». Я это проверял тоже
на французском, там тоже
перевод соответствует. А это значит
«дьявол».
В мандействе и манихействе
Архонты — это наиболее
сильный из слуг дьявола.
То есть в классических представлениях
Архонты или Верховный Архонт
они отождествляются
также с абраксосом, он же Ариман,
он же сатана и дьявол.
И именно
Архонтами
называли гностики
злых духов мироправителей.
И они под этим
понятием «Архонты»
понимали, как слуги дьявола на земле.
То есть некое такое сосредоточение
зла. Те, кто
вступает в борьбу
с добром. И понимать
конечно эту борьбу можно по-разному.
Это можно как
понимать изменение законов
мироздания или попытку
найти вечную жизнь
или стать выше Бога.
То есть Архонты считают,
что человечество,
то есть человек, у которого
существует, есть божественная сущность
или душа, при определенных
условиях развития,
используя знания,
науку и интуицию,
может раскрыть законы
истинного Бога
и даже превзойти его.
То есть главная цель Архонтов
это власть над всем миром.
И как они стремятся
достичь своей цели,
можно понять и
увидеть в
этом отрывке, который я вам сейчас
читаю в Евангелии от Филиппа.
Апокрифическая Евангелия.
Есть там такая цитата.
Достаточно интересная цитата.
И она показывает, как действуют
Архонты. То есть очень просто.
Берут честное имя,
называют им плохого человека
и приписывают хорошие действия
плохому человеку.
Вот так вот просто меняя
плюс на минус, подменяя
понятия, переворачивая.
И делается это всегда тайно,
через тайные сообщества,
ордены, ложи.
Еще есть интересное
упоминание в одном из текстов
библиотеки на Акхамаде.
Коптская библиотека.
Есть там такой текст
«Свидетельство истины».
Зачитаю отрывок.
Я уже буду говорить тем,
которые могут слышать не ушами тела,
а ушами ума.
Ибо многие искали истину и не смогли
обрести ее. Потому что старая
закваска фарисеев и знатоков закона
прочно держала их. Закваска же
это ведущая к заблуждению
вождения ангелов, демонов
и светил. А фарисеи
и книжники — это те,
кто принадлежит архонтам,
обладающими властью над ними.
То есть мы видим, что
к архонтам принадлежали
и жрецы, и те, кто
учил в храмах.
И было бы интересно устать
историю жречества. Передаю
слово дальше.
Да, Лёша.
А если мы вспомним,
что в Шумер
был такой,
была такая категория как «нум лугаль».
То есть царственность, которая
передавалась от Бога Энгеля
царю. И
сам киту «лугаль», он обозначал
царь или хозяин.
И в последующем это был
киту военного вождя, который
был
хозяином страны, диктатором.
И что интересно,
после этого это уже
передавалось по наследству.
Но что интересно далее, что в Шумерах,
в Шумерах вот
этими царями
впервые ставали сами жрецы.
И именно от Шумер
к нам пришли символы
власти, такие как корона,
скипетр, посох.
И вот эти именно
первые шумерские цари
это те слуги Бога
Энлиля или слуги Эля,
Элита, которые шесть тысяч
лет жили в подземных
городах, а потом
шесть тысяч лет назад
вышли из них и
начали устанавливать институт
власти. То есть
архонты — это слуги
Эля. Да, ребят,
действительно. Но, к сожалению, современная
история нам об этом не рассказывает.
Если мы читаем
современную историю, то мы узнаем
о том, что наша цивилизация
началась из двенадцати
первых семей. В древнегреческих
эпосах встречается упоминание
о двенадцати архонтах.
В Библии
встречается упоминание
о двенадцати
израилевых коленах. Здесь вообще,
по-видимому, идет
акцент людей на
некую избранность какого-то
определенного народа, вот привлекая
внимание к таким деталям.
Также мы знаем
из истории о Совете двенадцати
патриархов. Мы
также даже в скандинавских
сказаниях знаем о
двенадцати первых царях.
То есть вот это число
двенадцать, какое-то сакральное,
с которого начинается что-то важное
в нашей истории, оно везде
преследует нас, оно нам везде
преподносится как стартовая площадка.
Мы только что посмотрели
замечательное видео, которое нам показало,
какая была красивая и
прекрасная настоящая история
нашей цивилизации до
прихода архонтов, жрецов,
правителей,
как мирно люди жили, где не
было власти, где не было войн.
И на самом деле
история изменилась с приходом
архонтов, да, с потерей
духовных знаний пошел
крен нашей цивилизации. Но поэтому
мы и делаем эти конференции
для того, чтобы вернуть людям правду
и для того, чтобы каждый человек
знал, какова настоящая
история человечества.
Спасибо.
Большое спасибо, Алина.
Мы обсудили возникновение в четвертом
тысячелетии до нашей эры
в Месопотамии
общество, в котором
господствовало рабство, конфликты,
борьба за власть,
жесткая иерархия
и где возникло
жречество.
Мы говорили об этом
более подробно в первом и
втором выпусках «Калейдоскопа
фактов», так что
вы можете узнать подробности,
посмотрев записи конференции.
Итак,
мы видим в Месопотамии
возникновение такого общества,
где люди неравны,
с ними обращаются несправедливо
и над ними доминирует
жесткая иерархия.
Но в то же время,
в третьем тысячелетии до
нашей эры, в Древнем
Египте, мы видим
развитие совершенно другого
общества. Это время
Третьей и Четвертой
династий, время, когда
было создано одно из чудес
света, известное нам
сегодня, как пирамиды в Гизе.
Это была вершина развития
того общества. И теперь
давайте посмотрим на человека,
который дал импульс перемен
египетскому обществу,
чтобы оно стало тем обществом,
где к людям относятся с
уважением, обращаются с ними
справедливо, где люди
— центр общества. И речь
идёт об Мхотепе
в Гизере. Давайте расскажем
об Мхотепе немного подробнее,
кем он был и чего он добился.
Да, действительно,
мы говорим с вами о
великих пирамидах Древнего
Египта. Сперва
отмечу, что это уникальные
постройки, которые были
обусловлены тем, что строители
действительно обладали знаниями
по геометрии, по физике и при этом
были очень высоко моральны.
Мы действительно можем говорить
о нравственности людей, которые
конструировали и создавали пирамиды.
И более того,
всё свое деятельность они проводили
во благо людей. На основе
папирусов и даже когда я
смотрела переводы древнеегипетских
иероглифов, поняла,
что действительно пирамиды для
древних египтян это дорога души.
Ступени пирамиды,
по которым душа поднималась.
Шесть ступеней это
шесть измерений, которые
относятся к материальному
миру. По версии египтологов,
сама квадратная
конструкция пирамиды Джосера
символизировала холм.
Это временное возрождение,
начало новой жизни.
И что и использовал
фараон Начеррихет.
По его представлению,
и что воплотил сам архитектор
Имхотеп, душа фараона
предположительно соединяется
с Солнцем во время
его спуска, прежде чем
продолжить с ним свое вечное
путешествие. Итак,
знаменитый архитектор пирамиды
Джосера — это Имхотеп,
выдающийся Зочи.
Исторической науке пока не известно,
откуда пришел Имхотеп
на земли Кемета,
древнего Египта. Но
мы знаем, что надпись Имхотепа
есть на постаменте
царя Начеррихета,
Джосера в пирамиде.
И как раз на экране
вы можете это видеть.
Посмотрите на иероглифы,
которые перевели египтологи.
Имхотеп — это пришедший
в мире. В греческой форме
это имутес,
выдающийся древним
египетским Зочи
на древнего царства.
Везде и верховный
сановник фараона Джосера,
второго фараона
третьей династии. Как мы видим,
это 27 век.
Более того,
сам Имхотеп считался верховным
жрецом ра Галиополи.
На экране вы можете
видеть весь перечень его
титулов Имхотепа.
Что занимательно,
знаменитый египтолог из США
Джеймс Генри Брестед
считал Имхотепа с
жреческой мудростью, которая обладала
таким наследием, как мудрые пословицы.
В архитектуре этот
замечательный человек стал
настолько широко известен,
что его имя никогда не было
забыто. Он сделался
вдохновителем писцов будущих
поколений.
Итак, мы с вами сейчас пройдемся
по ступеням самой пирамиды,
по тоннелям.
И что же мы с вами наблюдаем
в комплексе, где размещена
пирамида Джосера?
Пирамида была построена
около 2650
года до нашей
эры. Действительно, это была
первая крупнокаменная постройка
в Сахаре.
И первая пирамида на континенте
Африка. И как я уже
отмечала, нововведением
Имхотепа стало это
шесть ступеней пирамиды.
Это первый пример
каменной кладки.
Суружения воздвигали из специальных
высекаемых глыб.
То есть получается, пирамида есть воплощение
высокой инженерной
архитектурной мысли,
чтобы передать символическое
значение пирамиды
для будущих поколений.
И более того, поверхность пирамиды,
она тщательно обрабатывалась,
чтобы плиты подходили друг
другу. Облицована была
белым известняком,
который был намного прочнее,
чем кирпич-сылец,
который использовали еще
во второй династии, как вы можете
видеть в таблице слева.
И даже здесь ни в какое
сравнение не идет
до династический период,
когда останки человека просто
опускали в вырытые
в песке ямы. Более того,
Имхотеп продумывал,
что нужно использовать массивные
камни и разработал
особенную кладку
из тесаного камня, чтобы пирамида
никогда не разрушилась.
Более того, строительство
проходило шесть этапов
по количеству ступеней,
как будто человек проходил через
шесть измерений этого материального
мира.
Более того, в пирамиде отмечается
глубокая погребальная камера,
в которой должен был находиться
саркофаг самого царя
и вместе с ним его семья
и его главный мудрец
сам Имхотеп. Но отмечу,
что саму
мумию или саркофаг Имхотепа
до сих пор не нашли.
Также в пирамиде Джоссера есть
подземные галереи.
Предусмотрены и помещения для членов
семьи фараонов.
И также отмечу, что
пирамида фараона Джоссера
это 62 метра над поверхностью
земли, которая возвышается
на берегах неба.
И достижения,
продуманные очень инженерной
идеей Имхотепа,
также мы видим в воплощении, как
наследие, в пирамидах
плато Гиза.
Я думаю, что мы эту столь интересную тему
продолжим в следующих спичах.
Да, я хотел добавить,
что вот сейчас
на этом поколении вы видели
такую знаменитую стелу
голода, которая была найдена
на острове Сефи. И вот
на ней как раз изображена история,
как Имхотеп, будучи
визитом к Джоссеру,
сумел справиться с запасами. И она была
примерно около семи лет
вызвана его мнением.
Еще интересный такой момент, что
почитав историю
иерегации, это технология
подачи воды в хозяйственном
земле, мы обнаружили, что
как раз сама история
этих технологий, она начинается
примерно 500 лет назад.
Дальше еще в работах
следующих спичах. Да, здравствуйте,
друзья. Сейчас хотелось бы
поделиться об Имхотепе,
о его еще одном, скажем так,
таланте. Это талант
врачевания. И на самом деле
очень важный талант и
очень человеколюбивый талант.
Это
данное, скажем так, его направление
деятельности подтверждается
различными учеными в нашей
истории. Но самый явный
факт — это
трактат Эдвина Смита или
«Хирургический папирус», как его называют.
И вот именно в нем
говорится о том, представлено
вернее о том, как лечить
болезни. Это
действительно серьезный трактат,
которым действительно пользоваться.
Он состоит из 22 страниц
и
позволяет,
скажем так, в нем описано
48 заболеваний,
которые можно лечить.
И как лечить
последовательность их лечения,
то есть и как мы, как человек,
который хочет, скажем так,
или врач, который бы мог работать,
он их может лечить. И этот труд
на самом деле приписывается именно
Имхотепу. И то,
что, скажем так, его
выдающийся медицинский
талант, его медицинские навыки
и вот этот
направленный на расширение деятельность
подтверждает тот же
Ювелир Мослев, который считает его
отцом медицины и древним
самым, первым самым
медиком или врачом.
Или древний греческий
философ Менополон.
Также он его сравнивает
с древним
тоже
целителем Асклепием,
который, скажем так, выступает
в древнегреческой культуре.
Спасибо большое.
Передаю слово дальше.
Хочу добавить про то,
как нам стало известно
имя Аскаинхотеп.
В древнем египте
ремесло передавалось
от отцы.
И вот
на
скале возле
правого притока Нила
это Вади-Хамамата
название
было найдено
там были
в древности каменоломни
и скульпторы
и архитекторы, которые
их похищали, они
основали такую традицию
оставлять записи.
И была найдена запись
датируемая 5 веком
до нашей эры
про знаменитых
каменщиков
древнего царства
раз периода Аскаинхотепа.
И вот там была надпись,
что первым в этом списке
был Конопер,
а вторым его сын Аскаинхотеп.
Очень
интересный момент про Аскаинхотепа.
Хочется добавить то, что
его фигуру очень обожествляли.
И собственно это
началось буквально через
100 лет после того,
как Аскаинхотеп умер.
И, скажем так,
это продолжалось
долгий период.
Его почитали наряду с Богом Тотом
и, скажем так,
его считали сыном Бога Птаха
или Богини Сехмеет.
Также иногда его
представляли как Бога Шу,
который разделял
Богиню Нуд,
Богиню Неба и Бога Земли Геба,
собственно говоря.
И изображали, вот как мы видим
на картинке, молодой человек
с развернутым папирусом.
Также его связывали с Богиней
Фотор и Маат,
скажем так, женскими богинями,
которые олицетворяли
мудрость, чистоту, любовь.
И вот интересный вопрос.
Почему действительно,
как мы уже видим, простого человека
обожествляли?
Почему его делали вот настолько
недоступным, будем
говорить, для людей,
недостижимых высот ему приписывали?
Как мне кажется,
лично моего мнения,
чтобы люди, которые жили в то время
и как живём мы,
они стали рядом, не закатали
рукава и не начали действовать.
Но более подробно
расскажет нам
следующий спикер.
Обожествление МХТП
привело к тому, что современное
поколение людей, они даже
считали МХТП
собирательным образом.
До момента 1928 года,
когда как раз было
найдено подножие Джоссера,
статуи Джоссера,
когда мы видели это в начале нашей
схемы по МХТП,
и там как раз были
перечислены все заслухи МХТП.
И вот с тех пор
действительно
люди узнали, что
такой талантливый человек действительно
существовал, и это не
какой-то собирательный образ.
Действительно,
друзья, образ МХТП
очень интересен тем, что у нас
есть свидетельства, допустим, которые
к нам дошли ещё из
третьей династии, о том, что
МХТП — это был очень достойный человек,
человек, у которого было
замечательное образование, человек, у которого
была прекрасная душа,
человек, у которого было много знаний,
человек, который действительно работал,
человек, который, как мы в дальнейшем
будем говорить, преобразовал общество.
Но этих
деталей дошло не так уж много,
и их нужно искать.
Но зато мы знаем, что уже во времена
26 династии
МХТП возвели
в образ святого, и уже появились
первые
храмы, которые стали ему
поклоняться. А уже к 30
династии его уже возвели
абсолютно в ранг Бога, уже были
молитвы, уже были жрецы, которые
поклонялись МХТП.
Ну, конечно же, раз были храмы, раз были
жрецы, значит, были те, кто зарабатывал на
деньги на славе МХТП.
Это всё прекрасно понятно, это вот механизмы,
которые действуют. А почему же
люди шли? Почему люди верили в то,
что МХТП — Бог?
Потому что до людей дошли
отголоски того, сколько
хорошего, доброго он сделал
людям, дошли отголоски
о его таланте врачевателя,
о том, как он помогал
людям с болезнями. И вот это
привело к тому, что уже
с уходом МХТП, когда произошли
опять изменения в обществе,
произошел большой раскол
между бедными и богатыми, мы сейчас
об этом поговорим, бедные люди,
они опять оказались в таком положении,
что уповать им было не на кого.
И стали они молиться о помощи,
о выздоровлении, о материальных
благах тому,
чьи заслуги
передавались вот из уст в уста
через людей. И вот такова вот схема,
она так действует, обожествление
человека за его
заслуги, но при этом полная утеря
чётких знаний
и механизмов, которые человек
принёс. Вот это
затирается. Почему? Потому
что кому-то выгодно зарабатывать
деньги на образе. Поэтому
давайте, друзья, посмотрим все вместе,
каково же было общество
во времена МХТП, до МХТП
и после МХТП, какие преобразования
он внёс. И очень
интересно действительно сделать выводы
в соответствии с нашим временем тоже.
Спасибо.
То, что у нас есть пирамиды,
пирамиды в Изи, и самый такой образ,
который стоит в сознании, в моём сознании,
подчеркну, и я думаю,
многие с этим сталкивались.
Как выглядели строители пирамиды?
Ну как мы их себе представляем?
Это
рабы, погоняемые
нищие,
работающие в тяжёлых условиях,
под ударами кнута каждый день,
у которых не было
пищи, у которых не было
никаких возможностей для
дальнейшей жизни. Многие видели
подобные картины в популярной
культуре, киноиндустрии.
Мы это всё видели. Популярный
образ. Но на самом
деле, изучая данный вопрос,
я увидел совершенно другое.
И вот что действительно
сейчас говорит современная наука
о людях,
которые строили эти пирамиды.
Это на самом деле удивительный
факт, который стоит
озвучить. Но ещё один вопрос хотел бы
я поднять вот в этом вопросе,
что а зачем такое
навязывание рабства?
Что строили именно рабы? Зачем
такая популяризация? Вот это
действительно интересный вопрос.
Но о том, как строились пирамиды,
что думают по этому поводу современные
историки. Наталья этому
расскажет далее. Спасибо.
Как верно подметил Роман,
вообще миф о рабовладельческом
строе начал формироваться
ещё с времён Геродота.
Это V век до нашей
эры Древняя Греция. Этот
философ побывал действительно
в Египте в конце
I тысячелетия. И по
рассказам якобы он сказал, что
именно большая часть населения
Древнего Египта были рабами.
Ну, то есть они подчиняются.
Но действительно ли так?
А ведь нет. Египтологи,
в частности, это русская
экспедиция в Древний Египет,
а французская экспедиция
на основе расшифровки
иероглифов в самих пирамидах
поняли, что пирамиды строили
наёмные работники. Это исторический факт,
это неоспоримо.
Сами папирусы зафиксировали
факт наёма. Люди получали
жалование, и действительно был
статус человека.
Поэтому в современных исторических
трудах, научных произведениях
и даже в учебниках истории
мы говорим уже о свободном
человеке, которого трудоустраивали
в Древнем Египте.
И вот интересно то, что
действительно при строительстве
пирамиды это очень
сложное технически
продвинутое сооружение, которое
даже современными
технологиями на самом деле
очень построить. И,
имея опыт даже взаимодействия
с твёрдыми породами в силу своей
профессии, это огромный вес,
это колоссальные нагрузки,
это как это делали
действительно какими техническими
инструментами — непонятно.
То, что приводят историки
деревянными, скажем так,
какими-то
опорными приспособлениями,
это нереально с точки зрения
механики. Но это действительно
скорость построения
пирамид поражает.
Это за малый промежуток
лет, буквально там
100 лет существования, 200 лет
существования вот Третьей Династии
Джостер и потом
Четвёртой Династии
эти пирамиды были построены
с колоссальной скоростью,
по счёту, что буквально
каждые 2 минуты должен
ложиться один блок.
Если взять 10-часовой
рабочий день,
то получается вот так.
То есть с какой скоростью, с какой точностью
должны были работать люди.
И действительно вот это
сильный, сплочённый,
слаженный коллектив. И на самом деле
это должны быть
действительно люди, которые работают
в команде. Такую сложную
стойку реализовать
в небольшой команде
несплочённых, неграмотных
людей — это просто нереально.
Да, хотелось бы
подчеркнуть монументальность
и точность
данных сооружений, осмотрев
несколько строительных
параметров. Получается
пирамида, площадь
основания пирамиды — 53 тысячи
квадратных метров. Это
созмеримо с семью
футбольными полями. Также
высота пирамиды — 146,6
метров, изначальная высота.
Это примерно 50-этажный дом.
И длина сторон —
это 230 метров.
И основания
формируют практически идеальный квадрат.
Также в пирамиде
большое количество шахт и
ходов и коридоров, которые до сих пор
изучаются учёными.
И из этого следует вывод,
что пирамида
строилась людьми по
сложному плану. То есть
было сложное планирование строительства,
и люди, которые строили пирамиду, должны
были понимать, что они делают
и иметь соответствующее
образование и подготовку для того,
чтобы такому плану следовать. Также
чтобы достичь
подобной точности, нужно было ещё
иметь
необходимые инструменты для того,
чтобы делать
необходимые замеры. Нужно
было иметь методики
и большой уровень
геодезических знаний.
Вот.
Да, и
хотелось бы немножко отойти
от пирамид и
подчеркнуть, что наша
конференция сейчас транслируется
на 10 языков.
Вот. И это всё
обеспечивает техническая
команда.
И сейчас я вам покажу
всего лишь совсем
маленькую часть
технической команды.
А так вообще команда
распределена по всему миру.
Огромное количество людей сейчас
работает над тем, чтобы
вы прямо сейчас смотрели
этот стрим
на большое количество языков.
И это очень здорово.
И да,
давайте тогда вернёмся уже
к нашим пирамидам.
Хотелось бы ещё
подчеркнуть очень интересный
факт, что
пирамида состоит из
примерно
1 650 000 блоков.
И
по расчётам
пирамида Хеопса, она строилась
примерно 20 лет. И если
посчитать 20 лет умножить на
300 рабочих дней,
на 10 часов
и на 60 минут,
то получится, что каждый блок
укладывался в 2 минуты.
То есть каждые 2 минуты
ложился 2,5 тонны блок.
Это нереальные показатели
для современности.
И
это ещё раз говорит о том, что
организация работ была на высшем уровне.
Квалификация работников тоже
была на высшем уровне.
И что такие
монументальные сооружения
рабы построить не могли.
И даже рабочие с простыми
примитивными инструментами
тоже бы такое построить
не смогли. Это делали люди, которые
знают, что делают, очень квалифицированные
рабочие.
Да, Дима, спасибо большое.
Очень интересно.
Интересную информацию
ты привёл. Я буквально записала
себе несколько фраз в блокнот.
Это высота пирамиды,
50-этажный дом,
230 метров основания
одного из квадратов, если я не ошибаюсь.
Сложное планирование,
точные замеры, большой
уровень геопизических знаний
и также
1 650 000 блоков.
И каждый блок уложен
всего лишь за 3 минуты по расчёту.
Это очень интересно. На самом деле
пирамиды, вокруг
них витает
большая тайна.
И они интересуют многих людей,
первоклассников, которые впервые видят эти
монументальные сооружения на картинках,
до маститых
учёных, которые изучают
эти пирамиды. И
их волнует вопрос,
для чего же они предназначались?
Ведь сооружения
подобного рода
с таким,
скажем, построенными людьми
знания, обладающие теми
знаниями, которые ты перечислил,
вряд ли они всё-таки строились бы для того,
чтобы похоронить в итоге там
одного фараона. Поэтому
тема эта очень интересная,
и я с большой радостью хочу проанонсировать
следующий календарь Скопфактов, который
как раз и будет посвящён теме
пирамиды.
Пирамиды.
Почему их находят не только
по всей Земле, но и на других
планетах?
Эта тема не даёт покоя
исследователям и учёным
со всего мира.
Глобальный пирамидальный комплекс.
Спящий механизм, ожидающий
тех, кто приведёт его
в действие.
Чём его предназначение?
Кайлас.
Непокорённая вершина Тибета
или великое наследие
архитекторов далёкого прошлого.
Почему все пирамиды
Земли ориентированы
на Кайлас?
Сакральная геометрия пирамиды.
Древние знали,
что энергетическая структура
человека имеет пирамидальную
форму.
А почему
об этом забыли мы?
ПИРАМИДА
ДВАДЦАТЬ ПЕРВОГО ВЕКА
ИЗУЧЕНИЕ УНИКАЛЬНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ
ЧЕЛОВЕКА НА ПРАКТИКУ
ЗВЁЗДНАЯ КАРТА
НА ЗЕМЛЕ
ЧТО ЗАШИФРОВАЛИ ДЛЯ БУДУЩИХ
ПОКОЛЕНИЙ ЛЮДИ ЗНАНИЯ
РАСПОЛОЖЕНИЯ ПИРАМИДАЛЬНЫХ КОМПЛЕКСОВ?
ЦИКЛИЧНОСТЬ КЛИМАТИЧЕСКИХ
КАТАСТРОФ
ДВЕНАДЦАТЬ ТЫСЯЧ ЛЕТ
КАКОВА РОЛЬ ПИРАМИДАЛЬНОГО КОМПЛЕКСА
ВО ВРЕМЕНА ГЛОБАЛЬНЫХ КАТАКЛИЗМОВ
И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ КАЖДОГО ЧЕЛОВЕКА
ЗА БУДУЩИЕ ЦИВИЛИЗАЦИИ?
ПРИГЛАШАЕМ
К УЧАСТИЮ СПЕЦИАЛИСТОВ
И УЧЕНЫХ РАЗНЫХ СФЕР
И ВСЕХ ЗАИНТЕРЕССОВАННЫХ ЛЮДЕЙ
ДЛЯ СОВМЕСТНОГО ПОИСКА ОТВЕТОВ
НА ЭТИ И ДРУГИЕ ВОПРОСЫ
ПРИШЛО ВРЕМЯ
ВЕРНУТЬ ПРАВДУ
ЛЮДЯМ
Напоминаем, что конференция
Международная конференция
Калейдоскоп фактов
Проходит каждый месяц 13 числа
И в организации этой конференции
Принимают участники
МОД «АЛЛАТРА» со всего мира
Каждый раз подключаются
Новые спикеры, новые участники
И не только те,
Кого вы видите сегодня на экране
Это очень большая команда
Которая сегодня находится
По ту сторону экрана
Это и синхронисты,
Которые переводят на 10 языков
И также вы имели возможность
Видеть выступление Дмитрия,
Который сегодня находится
Прямо в координационном центре
Где сейчас как раз
Над созданием этого выпуска
Работает большая международная команда
И это всего лишь маленькая часть того,
Что мы сегодня увидели
Из, скажем так,
За кулисы того,
Как создаются эти передачи
И хотели бы пригласить всех желающих
Принять участие
В этом проекте